SERIAL NETFLIX
Kenapa kau mengikutiku?
Sebenarnya…
siapa kau?
Kau mengenali pedang ini.
Rupanya kau penyihir.
Turunkan pedangmu.
Berbahaya mengeluarkan
pedang Cheonbugwan di tempat ini.
Tempat ini adalah Desa Gaema.
Penyihir Cheonbugwan yang menangkap
pelaku sihir terlarang adalah musuh.
Jika terlibat perselisihan
dan ketahuan masuk ke tempat seperti ini,
kau akan berada dalam masalah besar juga.
Rupanya
kau tahu siapa aku sebenarnya.
Karena kau membawa
pedang Gwanju Cheonbugwan,
kau pasti putranya.
Apa Uk tidak tahu wajah ayahnya?
Bukankah dia bisa tahu
dari lukisan seperti ibunya?
Tidak ada lukisan Tuan Jang di rumah ini.
Tuan Muda Uk tidak mencarinya juga.
Dia pernah lihat beberapa kali
waktu kecil, tapi pasti tidak ingat.
Meski berpapasan dengan ayahnya di jalan,
dia pasti tidak akan mengenalinya.
Aku hanya mengikutimu
karena pedangmu terlihat tak asing.
Apa kau kenal pemilik pedang ini?
Yang membuang pedang itu
adalah bajingan gila, 'kan?
Istrinya selingkuh, lalu meninggal dunia.
Kemudian dia pergi meninggalkan putra
dan tanggung jawabnya.
Bajingan gila bernama Jang Gang.
Meski banyak yang membicarakanku,
tidak ada yang melakukannya
di depanku begini.
Apa kau punya dendam dengannya?
Jika ada,
apa kau akan membayarkan dendamku
sebagai putranya?
Tidak.
Konyol jika aku mengaku sebagai putranya.
Beliau pun tak menginginkannya.
Jika kau berpikir seperti itu,
kenapa membawa pedang ayahmu?
Jika aku kukatakan aku bukan putranya
secara gamblang,
kasihan ibuku.
Do-hwa…
Do-hwa yang paling kasihan.
Apa kau mengenal ibuku juga?
Do-hwa adalah wanita tercantik di Daeho.
Tidak ada orang di Daeho
yang tidak mengenalnya.
Ternyata orang-orang
di keluargaku sangat terkenal.
Meski begitu,
aku tidak menyangka akan bertemu
orang yang langsung mengenaliku di sini.
Ini adalah tempat untuk melakukan sihir
yang dilarang keras di Songrim.
Kenapa putranya Gwanju Cheonbugwan
berkeliaran di sini?
Katanya jika kemari,
aku bisa melihat
segala jenis sihir terlarang.
Apa pantas penyihir Jeongjingak
melihat sihir terlarang seperti itu?
Bukan begitu.
Aku mencari dukun perempuan
yang melakukannya.
Dukun perempuan?
Yang mahir melakukan susuk,
sihir yang membuat orang
kehilangan akal dan tergila-gila.
Katanya dia melarikan diri
setelah ketahuan Cheonbugwan
dan rumahnya terbakar 20 tahun lalu.
Kenapa mencari dukun dari Keluarga Choi?
Ternyata kau tahu dukun itu
dari Keluarga Choi.
Apa jangan-jangan kau adalah
penyihir Cheonbugwan yang waktu itu
bekerja di bawah ayahku?
Keluarga Choi adalah…
keluarga penyihir yang dimusnahkan
oleh Tuan Seo Gyeong.
Kau sebaiknya tidak mencari tahu.
Begitu terjebak rasa ingin tahu
mengenai sihir terlarang,
jiwamu akan langsung termakan
oleh hal yang mengerikan itu
dan kehilangan semua yang kau miliki.
Meski ingin memperbaikinya
tidak akan mungkin bisa.
Berhenti mencari orang
yang melakukan sihir terlarang.
Dunia tidak memaklumi dan memaafkan
perbuatan seperti itu.
Tunggu sebentar.
Ini.
Apa kau terluka?
Ya, aku terluka.
Bahkan jiwaku juga terluka.
Apa dia pernah lakukan sihir terlarang?
Bu-yeon!
Sepertinya mata kami berpapasan tadi.
Maaf,
apa kau bisa mengambilkan tongkatku?
Dia wanita yang kutemui di depan rumah.
Ibu!
Ibu…
Apa dia sungguh Bu-yeon?
Ya, dia Bu-yeon, kakakmu.
Kak Bu-yeon!
Bu-yeon, ayo kita ke kamarmu.
Bukankah kau pelayannya Jang Uk?
Kenapa kau ada di sini?
Aku datang membantu Nona Cho-yeon
yang kabur karena masalah cinta.
Tampaknya bantuanku tidak diperlukan lagi.
Aku permisi.
Kenapa Mu-deok ada di sini?
Padahal dia tidak mengenaliku.
Apa seharusnya dibunuh waktu itu?
Bu-yeon, ibu menjaga kamarmu
tetap sama seperti dahulu.
Karena ibu sangat yakin
bahwa hari ini akan datang.
Ayo masuk.
Semua barang, yang sering kau pakai,
masih tetap seperti dahulu.
Setelah nyaris mati tenggelam di danau,
aku terus hidup berkelana
karena tidak punya tempat tinggal.
Ternyata aku punya kamar sendiri.
Aku bahkan tidak tahu
ada ibu yang menungguku.
Hidupku sangat menderita setiap harinya
sampai aku ingin mengakhiri hidupku.
Kasihan sekali putriku.
Ibu akan membuatmu bahagia setiap harinya.
Jangan khawatir.
Ibu…
Apa Jin Mu sungguh menemukan
putri Jin Ho-gyeong yang hilang?
Ya. Katanya gadis itu berhasil
membuka pintu Jinyowon.
- Apa?
- Pintunya terbuka?
Pintu itu tidak bisa dibuka
dengan tipu daya.
Pintu itu hanya bisa dibuka oleh orang
yang mewarisi darah Keluarga Jin.
Apa Jin Bu-yeon benar-benar masih hidup?
Kenapa mataku benar-benar sakit
setiap kali berada di Jinyowon?
Apa karena kekuatan benda sihir mereka?
Mu-deok, sedang apa di sini?
Kenapa kau melihat cermin?
Mau terlihat cantik di depanku?
Tolong jangan konyol.
Tunggu.
Aku yang mau terlihat tampan.
Coba pilihkan yang cocok untukku.
Biar aku saja yang pilih.
Bagaimana? Apa bagus?
Ya. Cocok sekali denganmu.
Aneh jika tidak cocok denganku.
Aku mau coba yang ini.
Ini juga cocok denganku.
Ini masalahku. Semuanya cocok denganku.
Apa ini?
Berikan padaku.
Aku akan membuatmu lebih tampan.
Astaga, tampan sekali.
Kau benar-benar tampan.
Karena aku sudah cukup tampan,
kau yang harus dipercantik.
Astaga, kau cantik sekali.
Kekanak-kanakan sekali.
Katanya hanya mataku yang cantik.
Entahlah. Padahal dahulu
hanya matamu yang cantik.
Kurasa racun, yang kau berikan,
merusak penglihatanku.
Semuanya terlihat cantik sekarang.
Rupanya kau berusaha keras
untuk tidak mencintaiku.
Kau terlihat tak nyaman.
Tidak. Tidak sama sekali.
Jika kau mau berbohong dengan jarak
sedekat ini, kontrol warna wajahmu.
Wajahmu benar-benar merah sekarang.
Karena kau memakaikan
terlalu banyak perona pipi.
Coba lihat.
Ternyata terlalu banyak.
Tidak bisa dihapus.
Kau terlihat seperti…
anjing yang sedang mabuk berat.
Mu-deok, matamu itu.
Kau tidak boleh menatapku seperti itu.
Kau mau aku gigit?
Aku tidak akan mengigitmu. Kemarilah.
Baiklah. Hentikanlah.
Karena kau, aku beli barang
yang tidak perlu.
Jika kau tidak memerlukannya,
biar aku saja yang pakai.
Ini juga cantik.
Mu-deok…
Kau hampir tertabrak.
Mu-deok.
Kau sungguh mabuk?
Kau diam-diam minum arak?
Aku juga minum tadi.
Apa kau mau minum lagi?
Aku tidak mabuk.
Kau habis minum arak?
Aku diberi seteguk arak
oleh seorang pria tua di Desa Gaema.
Apa kau bertemu dukun
dari Keluarga Choi di sana?
Aku menemukan titik temu dia
dengan Jin Mu.
Namun, aku bertemu pangeran di sana.
Pangeran?
Pangeran juga sedang mencurigai
Jin Mu dan Ratu seperti kita.
Yang Mulia.
Apa Yang Mulia habis dari Desa Gaema?
Ya.
Jalanan di sana sangat rumit.
Aku bahkan hampir tersesat.
Kenapa?
- Ada masalah apa?
- Jin Mu sedang menunggu Yang Mulia.
Yang Mulia habis dari mana?
Kenapa tidak dikawal sama sekali?
Aku malu karena ketahuan berkeliaran.
Tolong jangan tanya lebih lanjut.
Aku habis bertemu dengan Raja.
Raja membicarakan bintang kerajaan lagi.
Kau sebaiknya
membuat catatan konstelasi bintang palsu
dan memberikannya kepada Raja.
Kalau begitu, kita harus menemukan
semua yang lahir di hari itu
dan membunuhnya.
Kenapa begitu?
Bisa jadi pahlawan
yang akan menyelamatkan dunia
seperti Tuan Seo Gyeong,
bukan pengkhianat yang mengincar takhta.
Konon, Seo Gyeong menyelamatkan dunia
dan menghancurkan batu es, 'kan?
Tidak begitu.
Dia menguasai dunia
dengan menghalangi semua orang
memakai kekuatan luar biasa itu.
Batu es dipakai untuk sihir terlarang
dan sangat berbahaya.
Itu pemikiran yang dibuat oleh Songrim.
Batu es bisa membuat sesuatu
yang tidak kekal menjadi kekal selamanya.
Itu bisa membuat seseorang
menjadi tetap muda dan rupawan
tanpa menua dan mati menyedihkan.
Maksudmu, ritual pemindahan jiwa?
Itu praktik sihir yang dilarang Songrim.
Jika larangan tersebut hilang
dan kita boleh memakai kekuatan batu es,
Yang Mulia,
apa yang akan terjadi?
Orang-orang yang memperoleh batu es
akan mendapatkan keabadian.
Bukankah menakutkan jika siapa pun
bisa memakai kekuatan tersebut?
Tidak boleh dipakai sembarang orang.
Peraturan baru harus dibuat
supaya hanya orang-orang terpilih
seperti Yang Mulia yang bisa memakainya.
Semua yang kau katakan
mungkin akan terjadi
jika batu es muncul kembali.
Jin Bu-yeon, putri Jinyowon
yang hilang, sudah kembali.
- Jinyowon?
- Orang pertama yang menemukan
dan memberi batu es pada Seo Gyeong
adalah pemimpin Jinyowon yang pertama.
Jin Bu-yeon memiliki kekuatan
yang sama dengannya.
Jika batu es muncul kembali
seperti 200 tahun yang lalu,
penyihir berbakat dari Jinyowon
pasti akan menemukannya.
Putri sulung Jinyowon kembali hidup-hidup.
Dia terlihat seperti wanita biasa
yang tidak bisa melihat.
Katanya dia pernah
menjadi penyihir berbakat.
Apa kekuatannya hilang?
Sepertinya begitu.
Makanya dia tidak bisa pulang
ke rumah selama sepuluh tahun.
Dia wanita yang dibawa Jin Mu.
Tidak mungkin hanya wanita biasa.
Apa tidak ada yang mencurigakan?
Aku pernah melihat wanita itu
di depan rumah.
Aku ingat karena mengambilkan
tongkatnya yang terjatuh.
Dia ada di depan rumahku?
Namun, tidak ada yang aneh waktu itu.
Hari ini juga tidak ada yang aneh.
Payung…
Anehnya dia memegang payung.
Aku sepertinya pernah melihat payung itu.
Payung? Apa istimewanya payung?
Tidak.
Itu terbuat dari perkamen
dan bambu berkualitas tinggi.
Seingatku harganya sangat mahal.
- Kenapa bisa ada di tangan wanita itu?
- Kenapa?
Memangnya punya siapa?
Payung?
Payung itu tidak ada padaku sekarang.
Kuberikan ke orang lain.
Di mana? Diberikan ke siapa?
Aku tidak sengaja memberikannya.
Maaf. Padahal kau membelinya untukku.
Kau tidak perlu minta maaf.
Pasti diberikan ke wanita, ya?
Aku memang memberikannya ke wanita.
Jangan terlalu marah.
Kenapa aku harus marah?
Diberikan ke wanita mana?
Siapa?
Jawab pertanyaanku!
Kau sungguh membuatku kesal.
Aku tanya wanita seperti apa!
Mu-deok.
Jangan bertanya seperti itu. Yul jadi…
Dia terlihat sangat pucat.
Kau seperti menginterogasi
suami yang selingkuh.
"Aku tanya wanita seperti apa!"
Bukan begitu cara bertanya.
Lihat bagaimana aku melakukannya. Yul.
Apa kau memberikan payung itu
kepada gadis tunanetra?
Bagaimana kau bisa tahu?
Apa wanita itu adalah So-i
yang pernah bertemu denganmu?
Benar, aku memberikannya ke dia.
Memangnya kenapa?
Hari ini, di Jinyowon,
aku melihat Jin Bu-yeon
yang kembali hidup-hidup.
Dia tunanetra,
tapi malah memegang payung, bukan tongkat.
Itu payung yang sama?
Semuanya.
Hei, apa kalian sudah dengar?
Katanya kakak Cho-yeon sudah ditemukan.
Jin Bu-yeon sudah ditemukan!
Kalian dengar?
Kenapa ekspresi kalian seperti itu?
Apa yang kalian bicarakan tadi?
Kami sedang membicarakan masalah So-i.
So-i?
Penipu itu?
Dia juga ditemukan?
Jin Bu-yeon yang dibawa Jin Mu
adalah So-i, si penipu.
Kurasa dia membunuh orang-orang
untuk menyembunyikan identitasnya.
Jin Bu-yeon.
Aku akan benar-benar
mengambil alih hidupmu.
Sama seperti punya Mu-deok.
Kenapa ini di sini?
Bu-yeon.
Apa kau ingat
penutup mata ini?
Ibu sendiri yang menyulam
penutup mata yang kau pakai dahulu.
Karena kau tidak bisa melihat,
Ibu takut terjadi sesuatu padamu
saat pergi ke luar.
Makanya ibu selalu membuatmu memakai
penutup mata dengan lambang Jinyowon.
Rupanya begitu.
Meski sudah usang,
kainnya terbuat dari sutra.
Kemungkinan orang tua kandungmu
adalah orang kaya.
Apa kau yakin tidak bisa melihat?
Bagaimana kau bisa menemukan mata air ini?
Aku yang bisa lihat saja
tak bisa menemukannya.
Bu-yeon, dahulu kau bisa merasakan energi.
Kau pandai menemukan sesuatu
dan berkeliaran lebih baik
daripada orang yang bisa melihat.
Mu-deok, yang ada
di Desa Sari, seperti itu.
Dia pandai menemukan sesuatu
dan berkeliaran dengan baik.
Di hari kau hilang pun,
kau memakai penutup mata yang sama.
Makanya ibu mengira
kau akan mengenakan ini
saat kembali ke rumah.
Satu-satunya petunjuk
untuk menemukan orang tuanya
dan barang berharga
yang selalu dipakai ke mana pun.
Jika kau masih memilikinya,
ibu pasti akan langsung mengenalimu.
Penutup mata punya Mu-deok
yang kucuri dibuat oleh wanita ini.
Apa pun itu,
terima kasih sudah bertahan hidup
dan kembali ke rumah, Bu-yeon.
Jin Bu-yeon, putri sebenarnya wanita ini,
adalah Mu-deok, yang kukenal.
Bu-yeon!
Apa pintu ini bisa terbuka
karena Mu-deok juga?
Mu-deok benar-benar anaknya.
Bagaimana nasibku jika dia tahu?
Apa aku akan dibunuh?
Kak Bu-yeon.
Apa yang kau lakukan di sini?
Mau buka pintu ini lagi?
Tidak.
Aku hanya tidak percaya
bahwa aku putri keluarga ini.
Jangan khawatir.
Percayalah.
Semua orang melihat kau membuka pintu ini.
Omong-omong, orang yang bersama
denganmu kemarin…
Mu-deok?
Dia bukan orang Jinyowon.
Apa dia sering kemari?
Sepertinya Ibu juga mengenalnya.
Ibu tidak menyukainya.
Dia pernah membuat masalah sebelumnya.
Begitukah?
Pantas saja.
Aku merasakan energi buruk kemarin.
Energi buruk?
Aku merasakan energi gelap dan buruk
dari orang yang bernama Mu-deok itu.
Sebaiknya tidak terlalu dekat
dengan orang seperti itu.
Padahal dia tidak sejahat itu.
Rupanya kalian ada di sini.
Ayah.
Cho-yeon, Ibu mencarimu.
Ibu mencariku?
Kupikir Ibu sudah tidak marah lagi.
- Aku permisi.
- Ya.
Sudah kuperingatkan,
jangan mendekati putriku.
Maafkan aku.
Kita harus ke Cheonbugwan
malam terakhir bulan ini.
- Jadi, bersiaplah.
- Baik.
Tunggu, Ayah.
Tuan.
Kau yakin Jin Bu-yeon
yang sebenarnya sudah meninggal?
Apa yang terjadi padaku
jika dia tiba-tiba muncul?
Kau tidak perlu mengkhawatirkannya.
Dia sudah meninggal.
Meski Mu-deok anak yang asli,
mereka tidak akan tahu.
Yang penting tidak ketahuan.
Aku adalah Jin Bu-yeon.
Aku memikirkannya semalaman.
Meski kisah cintaku hancur berantakan,
aku harus tetap melakukan tugasku
sebagai penerus Songrim.
- Aku harus memberi tahu pamanku.
- Tunggu.
Kalian pernah melihat Tuan Park
dan Puan Jin bertengkar sebelumnya, 'kan?
Jika putri yang susah payah ditemukan
dituding membunuh dan palsu
tanpa bukti apa pun,
hubungan Songrim dan Jinyowon
akan kian memanas.
Benar juga.
Jika terungkap, Jinyowon
akan bertengkar dengan Jin Mu.
Kurasa Songrim sebaiknya
tidak sembarangan ikut campur.
Namun, kenapa penipu itu
dijadikan penyihir perempuan
yang sangat berbakat?
Dia pasti membutuhkan posisi tersebut.
Kalau ketahuan?
Ibu pasti mengenali putrinya.
Padahal pasti akan ketahuan.
Kenapa dia tetap melakukannya?
Karena tak masalah jika ketahuan pun.
Jin Mu pasti menyimpan
rahasia besar yang membuat
Jin Ho-gyeong tak berkutik
meski tahu putrinya palsu.
Aku yakin ada perbedaan.
Meski bekas luka dan tahi lalat
di belakang leher sama seperti Bu-yeon,
telinganya tidak sama.
Bentuk telinga seharusnya tidak berubah.
Apa ingatanku salah?
Ho-gyeong.
Aku sama sekali tidak menyangka
kau hanya ingin masuk dan melihat
bagian dalam Jinyowon untuk imbalan.
Karena ini adalah tempat terlarang
yang tidak bisa kumasuki,
meski aku juga termasuk
anggota Keluarga Jin.
Setiap kau berada di dekat Jinyowon,
aku selalu menghukummu dahulu.
Aku sangat keterlaluan selama ini.
Aku benci kau yang dilahirkan
oleh selingkuhan ayahku.
Aku kesal karena berpikir kau berusaha
untuk mengambil hatiku.
Maafkan aku.
Semuanya sudah berlalu.
Karena Bu-yeon sudah kembali,
kau sebaiknya segera menyerahkan
posisi pemimpin Jinyowon.
Kau mau aku menyerahkan
posisi pemimpin Jinyowon ke Bu-yeon?
Saat berganti pemimpin, energi yang hilang
akan segera kembali ke Jinyowon.
Setelah itu,
aku akan membuat Cho-yeon
menjadi istri pangeran.
Tidak perlu terburu-buru.
Ingatan Bu-yeon belum sepenuhnya kembali.
Aku juga masih sehat.
Batu es tidak bisa didapatkan kembali
hanya dengan kekuatanmu.
Demi menyelamatkan Bu-yeon
saat masih di kandunganmu,
kau mengeluarkan batu es
yang disimpan di sini
dan memberikannya ke Jang Gang, 'kan?
Bagaimana kau bisa mengetahuinya?
Jangan terkejut.
Aku tidak bermaksud
mengungkapkan kesalahanmu.
Jang Gang pasti mengatakan
akan menyembunyikannya di tempat lain
dan tidak mengembalikannya.
Apa kau tahu batu es,
yang diambil oleh Jang Gang,
ada di mana sekarang?
Kini, pewaris Jinyowon sudah kembali,
jadi, aku akan mengembalikan batu es
yang disimpan di Jinyowon sebelumnya.
Berarti selama ini…
Ho-gyeong.
Aku bilang akan mengembalikannya.
Jangan mencurigaiku atau menjadi waspada.
Anggap saja ini
sebagai hadiah kembalinya putrimu.
Kau hanya perlu menerimanya
dengan senang hati.
Kau seolah-olah ingin mengatakan
bahwa aku harus menerima Bu-yeon
jika ingin mendapatkan hadiah tersebut.
Jika berhenti curiga dan waspada,
kau bisa mendapatkan segalanya.
Batu es yang diambil dari Jinyowon,
dan juga putrimu yang sudah lama hilang.
Apa maumu?
Kau harus melawan Songrim
demi melindungi batu es.
Kau mau aku melawan Songrim?
Jika Songrim hancur,
kita akan menjadi pemilik
kekuatan batu es.
Maksudmu, ritual pemindahan jiwa?
Itu praktik sihir yang dilarang Songrim.
Jika larangan tersebut hilang
dan kita boleh memakai kekuatan batu es,
Yang Mulia,
apa yang akan terjadi?
Akan mendapatkan keabadian.
Apa tubuhnya berhenti mengeras?
Dia sudah bisa bernapas sekarang.
Jari tangan dan kakinya
juga sudah bisa bergerak.
Padahal Tuan Kang
sudah lama berlatih ilmu sihir,
Kenapa bisa tergoda
melakukan sihir terlarang?
Aku sepertinya akan langsung tergoda
jika Jin Mu merayuku dan berjanji
akan mengubah tubuhku
menjadi lebih muda dan tampan.
Aku hanya bercanda,
tapi kebanyakan orang pasti akan tergoda.
Mereka diam-diam melakukannya
karena takut ketahuan Songrim.
Jin Mu telah berhasil menguasai
Cheonbugwan, istana,
dan sekarang, sepertinya Jinyowon juga.
Kita sudah
menemukan petunjuk mengenai
ritual pemindahan jiwa yang dilakukannya.
Jika Tuan Kang membeberkan semuanya,
kita bisa membekuk
dan menginterogasi Jin Mu.
Dia mungkin tidak takut ketahuan
dan sedang melakukan hal lain.
Aku benar-benar takut dan gelisah
karena tidak tahu
apa yang akan dilakukan Jin Mu
ke depannya.
Apa yang akan kita lakukan
di Cheonbugwan hari ini?
Apa harus memasukkan serangga,
atau hal yang menyakitkan lagi?
Kau hanya perlu mengikuti perintah.
Berhati-hatilah. Kau akan berdiri
di depan banyak orang.
Hari ini, aku akan mengungkapkan
Danju, pemimpin organisasi kita
yang selama ini disembunyikan.
Berdiri di sini dan tunjukkan wajahmu.
Pemimpin kita adalah penyihir perempuan
paling berbakat di Daeho,
sekaligus pewaris Jinyowon.
Namanya Jin Bu-yeon
Semuanya beri penghormatan kepada Danju.
Setelah menunjukkan batu es
ke dunia melalui gadis itu,
aku akan memindahkan jiwaku ke tubuhnya.
Jika begitu, aku bisa selalu
berada di sampingmu,
Kakak.
Pemimpin Jinyowon
mengadakan Pertemuan Umum
- tanpa diskusi dengan Songrim?
- Ya.
Semua keluarga penyihir sudah tahu
dan sedang menuju ke Songrim.
Entah apa
yang akan dilakukan Jinyowon
sampai membuat keributan seperti ini.
Wanita itu adalah ibu pemuda
yang sedang terbaring di Sejukwon.
Kenapa semuanya
tiba-tiba berkumpul di sini?
Katanya Jinyowon mengadakan
Pertemuan Umum.
Itu Cho-yeon.
Gadis tunanetra itu adalah Jin Bu-yeon?
So-i?
Ya.
Mereka bergerak lebih cepat
daripada perkiraanku.
Kurasa mereka akan lakukan sesuatu
dengan Jin Bu-yeon palsu
yang sudah diciptakan susah payah.
Sepertinya orang itu adalah Jin Bu-yeon.
Pemimpin Jinyowon
meminta keluarga kerajaan
dan Cheonbugwan untuk hadir
di Pertemuan Umum.
Pertemuan Umum?
Ada masalah apa?
Katanya akan membahas masalah penting
yang akan menentukan
masa depan negara Daeho.
Belum lama ini, setelah kemunculan
pembunuh bayangan bernama Naksu,
kota pertahanan dihebohkan
dengan berbagai kasus
pemindah jiwa yang terjadi.
Jinyowon berusaha keras
untuk membantu Songrim menemukan
asal mula praktik sihir terlarang.
Namun,
Songrim menganggap bantuan Jinyowon
sebagai suatu keharusan
dan mulai bersikap sangat arogan
dengan meminta hal-hal yang di luar nalar.
Dengan alasan menangkap
pelaku sihir terlarang,
Songrim masuk lalu menggeledah
Cheonbugwan dan Jinyowon sesuka hati.
Serasa penyihir selain penyihir Songrim
adalah pelaku sihir terlarang,
mereka bilang akan memeriksa
semua keluarga penyihir
dengan meminjam artefak Jinyowon.
- Astaga.
- Mereka
bahkan membawa artefak Jinyowon
ke dalam istana.
Songrim mencurigai kami?
Kalian sungguh keterlaluan.
Apa Jinyowon
mengadakan Pertemuan Umum
untuk berkeluh kesah mengenai Songrim?
Lihatlah.
Songrim tidak tahan melihatku bicara
dan berusaha menutup mulutku.
Aku Jin Ho-gyeong, pemimpin Jinyowon,
mengadakan Pertemuan Umum
karena ingin mematahkan larangan Jinyowon
yang telah dijaga selama 200 tahun
terakhir untuk mencegah
tindakan sewenang-wenang Songrim
dengan alasan sihir terlarang.
Bu-yeon.
Anak ini adalah Jin Bu-yeon,
pewaris Jinyowon yang baru kembali
setelah sepuluh tahun.
Katanya putrinya tertemu.
Rupanya anak itu.
Melalui putriku yang akan memimpin
Jinyowon selanjutnya,
ada yang ingin kutunjukkan
kepada kalian semua.
Batu es, sumber ritual pemindahan jiwa,
yang terus dicari oleh Songrim
dengan mengganggu
berbagai keluarga penyihir,
ada di Jinyowon selama ini.
Rupanya itu rencana Jin Mu.
Menunjukkan batu es ke dunia
melalui Jinyowon.
Kuyakin bukan hanya itu.
Karena sudah ketahuan,
pasti akan dipindahkan ke tempat lain.
Apa maksudmu?
Kau tidak mengerti?
Batu es, yang dimiliki Ratu,
diserahkan ke Jinyowon.
Berarti jiwa dukun di tubuh ratu
akan dipindahkan ke Jinyowon juga.
Rupanya dia akan meninggalkan tubuh ratu
yang ditempati sekarang
dan pindah ke tubuh pewaris Jinyowon
dengan ritual pemindahan jiwa.
Yang itu cantik.
Pertemuan Umum
diadakan di Songrim
karena masalah pemindah jiwa, ya?
Ya. Katanya begitu.
Jangan beli aksesori.
Kalian sebaiknya membeli emas.
Hanya emas yang bisa dipercaya
saat keadaan tak stabil.
Setelah Pertemuan Umum selesai,
kita akan sangat sibuk.
Tentu saja.
Setelah selesai,
mereka akan datang minum arak
dan sibuk membicarakan hal buruk
mengenai Songrim.
Kau hanya menyentuhnya
dan tidak membeli apa pun!
Astaga. Tunggulah sebentar.
Aku ingin beli semuanya.
- Coba lihat ini. Bagus?
- Ini?
Banyak rumor yang beredar
karena keluarga kerajaan
ikut menghadiri Pertemuan Umum.
Karena banyak rumor yang beredar,
dia pasti akan kemari.
Maksudmu, Tuan Jang Gang?
Tuan Muda Dang-gu tiba-tiba
terus menanyakan Tuan Jang Gang,
Aku merasa ada yang aneh.
Pemimpin Songrim juga terlihat menunggu
kedatangan Tuan Jang Gang.
Tolong simpan ini baik-baik,
dan beri ke Jang Gang jika dia kembali.
Apa ini?
Aku boleh melihatnya?
Hanya kertas kosong?
Apa ini ditulis dengan ilmu sihir
seperti buku Shim?
Jika Jang Gang membacanya,
dia akan melakukan yang tertulis di sana.
Omong-omong, apa kau tidak harus
menghadiri Pertemuan Umum?
Aku murid langsung Guru Seo Gyeong.
Di dalam pertemuan itu,
aku tidak bisa mengakui atau menyangkal
apa yang telah dilakukan guruku.
Maksudmu, Tuan Seo Gyeong
meninggalkan batu es?
Bukannya sudah disingkirkan semuanya?
Apa Songrim juga mengetahui ini?
Jika itu memang kehendak Tuan Seo Gyeong,
berarti apa yang dilakukan Songrim
selama ini adalah penipuan?
- Penipuan apanya?
- Tentu saja penipuan.
Dengan alasan menangkap
pelaku sihir terlarang,
Songrim menertibkan
banyak keluarga penyihir selama ini.
Bukankah begitu?
- Benar.
- Benar sekali.
Songrim sudah menipu kami semua.
Kami dipemainkan selama ini.
- Benar sekali.
- Tolong tenangkan diri kalian!
Songrim tidak tahu
bahwa ada batu es
yang tersisa di Jinyowon.
Aku tidak mau dengar penjelasan Songrim.
Kita harus mendiskusikan
apa yang akan kita lakukan dengan batu es
peninggalan Tuan Seo Gyeong.
Menyingkirkan batu es,
yang merupakan sumber sihir terlarang,
adalah kehendak Tuan Seo Gyeong.
Batu es ini harus disingkirkan
di depan semua orang.
Tuan Seo Gyeong sendiri
yang meninggalkan batu es di Jinyowon.
Jika ingin mengikuti kehendaknya,
harus disimpan di Jinyowon.
Kalau begitu, kau seharusnya
tidak menunjukkannya ke semua orang.
Setelah memberi tahu bahwa ada batu es,
kau ingin Songrim diam saja?
Kau mau membuat Songrim
menjadi seperti orang-orangan sawah?
Apa yang dikatakan Pemimpin Jinyowon
tidak ada yang salah.
Dia hanya mengikuti kehendak
Tuan Seo Gyeong
yang menyimpan batu es di Jinyowon.
Songrim sudah tidak berhak
untuk ikut campur masalah batu es!
Kalian benar-benar
sudah tidak memedulikan Songrim?
Sekarang kita akan mendiskusikan
apa yang akan dilakukan dengan batu es
sesuai kehendak Tuan Seo Gyeong.
Jika Songrim keberatan,
silakan keluar dari sini!
- Benar sekali.
- Ya.
Songrim menipu kita.
Mereka harus keluar dari sini.
- Tentu saja.
- Keluar dari sini!
Keluar jika tidak suka.
- Songrim harus keluar dari sini!
- Keluar dari sini!
Rupanya ini alasan Jin Mu
mengeluarkan batu es.
Karena pedoman Songrim,
yang dibuat Tuan Seo Gyeong, hancur,
tidak ada yang mendengarkan
perkataan Songrim.
Apa yang kau lakukan?
Jika Songrim tidak setuju
Jinyowon yang menyimpan batu es,
sebaiknya disimpan oleh pihak ketiga.
Bagaimana jika batu es
disimpan di Gisan?
- Tiba-tiba?
- Gisan?
Kenapa disimpan di Gisan?
Kemampuan sihir kalian rendah!
Apa?
Kalian tidak berhak menyimpannya!
Kenapa ikut campur?
- Atas dasar apa?
- Tidak berhak?
Gisan adalah keluarga penyihir
yang paling tua di Daeho.
Jadi, kami berhak untuk menyimpan batu es!
Kau tidak boleh menyentuh batu es!
- Apa kau mengajakku berkelahi?
- Aku tidak takut denganmu!
- Mau apa kau?
- Hati-hati kalau bicara!
Kau pikir siapa kau?
Dasar udang mini!
Kau harus diberi pelajaran.
Udang mini?
Sudah cukup.
Sialan. Minggir!
Beraninya kau memukulku?
Dasar tua bangka!
Kau…
Lepaskan!
Kau mengumpulkan energi air?
Silakan lempar ke arahku jika bisa.
- Apa?
- Silakan.
Kau…
Kau pikir aku tidak bisa menembakmu?
Rupanya kekuatanmu melemah.
Astaga. Bersiaplah!
Kakek menghadiri Pertemuan Umum?
Ya.
Buku yang kau minta sebelumnya
masih ada di Jeongjingak.
Aku bisa mencarinya sendiri
di Jeongjingak.
Sepertinya Pertemuan Umum sangat penting.
Semua penyihir, yang biasanya
menjaga Sejukwon, ke sana juga.
Katanya putraku masih hidup
dan berada di sini.
Ji-ho…
Rupanya kau masih hidup.
Ji-ho.
Semuanya, tolong tenang!
Sekarang sudah waktunya
Jin Ho-gyeong maju
dan menghentikan pertengkaran ini.
Semuanya, hentikanlah!
- Lihat nanti!
- Awas kau!
Kau beruntung kali ini.
Dengarkan aku.
Setelah mendengar pendapat kalian semua,
bisa dikatakan bahwa mayoritas
ingin menggunakan batu es
yang ditinggalkan Tuan Seo Gyeong.
Kalau begitu,
aku sebagai pemimpin Jinyowon
ingin bertanya kepada kalian semua.
Aku menyarankan untuk mengadakan
Pertemuan Umum di Jinyowon,
bukan di Songrim.
Jika tidak ada yang menentang,
kita akhiri Pertemuan Umum kali ini
dan selanjutnya pembahasan
mengenai batu es akan dipimpin
oleh Jinyowon, bukan Songrim.
Aku menganggap semuanya setuju.
Kita akhiri Pertemuan Umum kali ini.
Batu es ini
akan terus disimpan di Jinyowon.
Untuk mencegah pertengkaran,
batu es harus disingkirkan sekarang juga.
Kenapa Songrim yang memutuskannya?
Tidak ada yang setuju.
Jelas-jelas ada pemindah jiwa.
Itu hanya bisa dilakukan dengan dupa
pengusir jiwa yang dibuat dari batu es.
Setelah mencurigai Cheonbugwan
dan keluarga kerajaan,
kau mencurigai Jinyowon sekarang?
Pertemuan Umum tidak bisa berakhir begini.
Puan Jin.
Kau tidak bisa membawa
batu es keluar dari Songrim
Apa Songrim ingin menentang
keputusan semua orang?
Tidak ada satu pun
yang bisa membawa pergi batu es dari sini!
Jika ada yang berusaha keluar,
kami akan melawan dan menghentikannya.
Jika dibiarkan, bisa terjadi peperangan.
Situasinya menegang.
Yang Mulia harus melakukan sesuatu.
Apa yang dikatakan Tuan Lee
sungguh terjadi.
Perang akan terus terjadi
karena semua orang menginginkannya.
Makanya dilarang.
Mereka bertengkar memperebutkan batu es.
Sesuai perkataan Tuan Lee,
bintang kerajaan juga akan segera muncul.
Semua yang pernah menjadi guruku
berkumpul di tempat ini.
Aku Jang Uk,
yang pernah menjadi murid kalian.
Siapa pemuda itu?
Dia Jang Uk.
Pembuat onar dari Keluarga Jang
yang pernah menjadi muridku.
Bukankah dia pernah menjadi muridmu juga?
Rupanya dia yang kabur dalam tiga hari.
Padahal kalian sangat berambisi
untuk menyerang Songrim.
Maaf sudah merusak kesenangan kalian.
- Apa yang harus kita lakukan?
- Biarkan saja.
Yang penting
dia menghentikan kegaduhan ini.
Jang Uk, putranya Jang Gang.
Beraninya kau bersikap kurang ajar
di hadapan Raja?
Kau harus memiliki alasan yang kuat.
Aku ingin menyampaikan
kehendak Tuan Seo Gyeong.
Aku sudah menyampaikan kehendak guruku.
Entah dia menangkapnya atau tidak.
Aku mewakilkan Tuan Lee,
murid langsung Tuan Seo Gyeong.
Semua penyihir yang ada di sini
harus menghormati,
juga mendengarkan kehendaknya.
Menurut Guru Lee,
semua kehendak Tuan Seo Gyeong
mengenai batu es
tertulis di dalam buku Shim.
Songrim tak menyembunyikan apa pun
karena buku Shim,
yang berisikan alasan
kenapa batu es tidak disingkirkan,
bisa dibaca oleh semua penyihir
yang berlatih di Jeongjingak.
Kebanyakan orang di sini
pasti pernah membaca buku Shim.
Katanya kalian harus mencari kehendaknya
di dalam buku Shim.
Apa kau ingat isi buku Shim?
Aku tidak begitu ingat
karena sudah lama membacanya.
Maksudmu, alasan Tuan Seo Gyeong
meninggalkan batu es,
ada di dalam buku Shim?
Ya.
Karena semua orang ingin
mengikuti kehendak Tuan Seo Gyeong,
seharusnya yang diperdebatkan
bukan batu es,
tapi buku Shim
yang ditinggalkan Tuan Seo Gyeong.
Di mana buku Shim
yang dibicarakan Jang Uk sekarang?
Dahulu, Songrim yang menyimpannya,
tapi kami mengirimnya ke Jinyowon
atas perintah Tuan Lee belum lama ini.
Buku tersebut disimpan di Jinyowon.
Kalau begitu, bawa buku Shim ke sini.
Baik.
Aku Jin Cho-yeon dari Jinyowon.
Aku akan pergi mengambil buku Shim.
Karena awalnya milik Songrim,
aku akan mengirim orang Songrim juga.
Park Dang-gu,
kau juga pergilah bersamanya.
Ayo.
Aku…
membaca buku Shim
beberapa puluh tahun yang lalu.
Apa kau masih ingat isinya?
Hanya puisi singkat.
Apa Jang Uk berbohong?
Padahal tidak ada pembahasan
mengenai batu es.
Entah kenapa dia tiba-tiba
membicarakan buku Shim.
Sebenarnya apa isi buku Shim?
Aku juga tidak tahu.
Dia pasti berbohong untuk mengulur waktu.
Buku tersebut memang ditulis
oleh Seo Gyeong, 'kan?
Bagaimana jika reputasi Songrim,
yang sudah kita hancurkan
dengan susah payah, kembali berjaya?
Orang itu kelihatannya sangat emosi.
Kita akan membuatnya terkejut setelah ini.
Makanya,
kita butuh bantuannya.
Menurutku ini hanya puisi.
Apa ada makna tersembunyi?
Entahlah.
Buku Shim hanya alasan
untuk menghentikan pertengkaran.
Jika dia ingin mengulur waktu,
aku harus kembali secara perlahan.
Kita harus bergegas.
Tunggu sebentar.
Aku lapar sekali.
Apa ada sesuatu yang bisa dimakan?
Aku belum menyarap dari pagi.
Apa kau sengaja mengulur waktu
untuk membantu Songrim?
Kau mau segera kembali
dan melihat semua orang berkelahi?
Kita tidak punya waktu
untuk berdebat di sini.
Ibu dan Bu-yeon menungguku.
Cho-yeon.
Mengenai kakakmu…
Apa kau percaya dia asli?
Kenapa bertanya?
Kau tahu pelaku sebenarnya dari
kasus pembunuhan yang sempat
menyudutkan Mu-deok,
adalah wanita bernama So-i, 'kan?
Kakakmu yang baru ditemukan
adalah So-i itu.
Apa?
Kau bilang ke Cho-yeon bahwa kau
tidak nyaman melihat orang itu?
Ya.
Aku merasakan energi buruk darinya.
Kuharap dia tidak berada di dekatku.
Kau tidak boleh merasa tidak nyaman.
Ibu akan menyingkirkannya.
Terima kasih, Ibu.
Dia berubah.
Apa dia tahu putrinya palsu?
Atau, dia tahu dan hanya memanfaatkannya?
Kau berusaha mengulur waktu
menggunakan buku Shim?
JURNAL CHEONBUGWAN
"Di awal bulan Mei,
dukun perempuan dari Keluarga Choi,
yang membahayakan warga
dengan ilmu santet di Desa Gaema,
tewas terbakar saat melarikan diri
dari Jang Gang, Gwanju Cheonbugwan."
Yang dikatakan Jejaka Bong di Desa Gaema,
ada di jurnal ini.
Saat itulah, Jin Mu bertemu
dengan dukun dari Keluarga Choi.
Kenapa kau terus mencari dukun
dari Keluarga Choi?
Apa Yang Mulia sudah menemukan
tempat yang dikunjungi oleh Kasim Kim?
Ya, aku sudah menemukannya.
Katanya dia mengunjungi toko obat.
Toko obat?
Aku sudah memberi tahumu,
sekarang giliranmu.
Kasim Kim bilang
dia melayani dukun dari Keluarga Choi.
Yang dilayani oleh Kasim Kim…
Dia adalah Ratu.
Bukankah Yang Mulia juga mencurigainya?
Jiwa ratu yang sebenarnya masih hidup.
Kemungkinan ada di tempat
yang sering dikunjungi Kasim Kim.
Bagaimana kau bisa yakin Ratu masih hidup?
Lentera kehidupan Ratu masih menyala.
Ratu adalah anggota Keluarga Seo.
Aku akan menemukannya
dan mengungkapkan identitas ratu
yang ada di Pertemuan Umum.
Kau mau melibatkanku dalam masalah ini?
Ini menyangkut masalah ibumu juga.
Setelah itu,
apa yang akan kau lakukan dengan batu es?
Kita harus mengikuti
kehendak Tuan Seo Gyeong
yang tertulis di buku Shim.
Uk.
Buku Shim tidak membahas batu es.
Bukankah itu hanya kebohongan
untuk meredakan keadaan?
Aku tidak berbohong.
Di dalam buku Shim,
tertulis alasan Tuan Seo Gyeong
meninggalkan batu es.
Batu es memiliki kekuatan
untuk menyelamatkan jiwa, ya?
Batu es bisa mengendalikan
energi api, air, dan angin.
Bahkan bisa mengendalikan
jiwa manusia sesuka hati.
Itu sebabnya
manusia tidak boleh memiliki
kekuatan tersebut.
Padahal hanya bongkahan es,
tapi memiliki kekuatan sebesar itu.
Tidak bisa dipercaya.
Aku harus melihatnya sendiri.
Apa penyihir yang ada di sini
pernah melihat kekuatan itu?
Kalian tidak pernah melihatnya,
tapi berebut ingin memilikinya?
Kita bisa menyaksikan bersama
seberapa besar kekuatan batu es ini.
Apa maksud Yang Mulia?
Batu es mengendalikan jiwa, 'kan?
Kita bisa menyelamatkan
orang yang sudah meninggal.
Menyelamatkan jiwa
tidak termasuk sihir terlarang.
Bukankah itu hal terpuji?
Karena kau yang membawanya,
coba lakukanlah.
Yang Mulia,
tidak ada orang meninggal di tempat ini.
Bagaimana bisa melakukannya?
Bunuh saja satu orang.
Kau.
Kau kemarilah.
Baik.
Bunuh, lalu selamatkan dia.
Karena dia bukan penyihir,
pasti tidak ada yang keberatan,
jika dia berada di dekat batu es, 'kan?
Yang Mulia,
bagaimana bisa mempertontonkan
aksi pembunuhan?
Kita akan menyelamatkannya lagi.
Dengan ini.
Bagaimana Yang Mulia bisa menyuruh
orang yang lemah untuk melakukan hal ini?
Apa kau takut
untuk melakukannya?
Aku akan memberikanmu emas
senilai 100 yang.
Apa kau bersedia mencobanya?
Ya.
Aku akan mencobanya.
Aku akan menunjukkan
kekuatan yang ingin dilihat
oleh Yang Mulia dan semua penyihir
yang ada di sini.
Akhirnya kesempatan
mendapatkan batu es datang.
Untuk mendapatkannya,
aku harus mati terlebih dahulu.
Tidak ada satu pun
yang peduli dengan nyawaku di sini.
Mereka hanya ingin melihat
kekuatan batu es yang sebenarnya
dengan mata mereka sendiri.
Entah apa aku akan mati begitu saja,
atau mendapatkan kekuatanku kembali
dengan bantuan batu es.
Aku mempertaruhkan nyawaku
dengan batu es yang ada di hadapanku.
Aku juga merindukanmu.
Itu balasanku.
Baguslah aku tidak perlu
mempertaruhkan nyawamu juga.
Karena Tuan Seo Gyeong
ingin menyelamatkan seseorang.
Buku Shim yang ditulisnya
merupakan pesan
untuk kekasihnya yang sekarat.
Tertulis bahwa dia meninggalkan sesuatu
karena tak bisa melepaskan kepergiannya.
Jadi, maksudmu pahlawan
yang memusnahkan batu es
demi menyelamatkan dunia ini,
tergoda dengan kekuatan itu
hanya untuk menyelamatkan satu orang?
Karena enggan kehilangan orang dicintai,
manusia bahkan rela
untuk melawan hukum alam.
Itu pengakuan Tuan Seo Gyeong
yang ditinggalkan di Buku Shim.
Aku juga tidak senang melakukan ini.
Aku akan membunuhmu tanpa rasa sakit.
Kau seharusnya bukan membunuhku,
tapi menyelamatkanku kembali.
Tolong selamatkan aku
dan jangan mengecewakanku.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Ibu kandung membunuh putrinya sendiri.
Cantik sekali.
Bu-yeon anakku.
Ibu.
Ada yang tidak beres.
Mungkin terjadi sesuatu pada batu es?
Begitu tiba di gerbang,
angin kencang menerpa kami.
Itu semua pasti karena Mu-deok.
Anak-anak di sana!
Yun-ok!
Energiku baru saja terkuras karena pedang.
Kurasa sihir penghalang
menyebabkan masalahnya.
Pemindah jiwa, Tuan Kang, menghilang?
Kami saja tak bisa memakai
sihir di sini. Kenapa dia bisa?
Kita tidak boleh mati.
Aku akan menjebaknya di ruang rahasia.
Jang Uk bisa mati!
Jika sudah tertutup,
dia mungkin sudah mati.
Jang Uk, muridku…
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia